熵基科技股份有限公司（以下简称：熵基科技）是一家以生物识别为核心技术的全球知名企业，致力于
生物识别核心技术赋能、智慧出入口“人、车、物”软件平台赋能、ZKTeco+智慧办公云平台赋能三大
业务领域，为全球公共服务用户、企事业级用户及个人用户提供全方位服务。公司全球员工超过3500人，
其中研发人员近1000人，外籍员工接近600人。公司在中国内地拥有45家分/子公司，在港澳台及海外拥
有48家分支机构（截至2020年5月）。熵基科技在美国硅谷、欧洲、印度、东莞、厦门、大连等地设有各
类研发、设计、创新中心。目前世界500强企业中多数在使用ZKTeco技术和智能终端，业务覆盖全球
100多个国家和地区。公司秉承“责任、正直、求实、卓越”的价值观，希望以科技改变世界，让人类
生活和社会发展更加安全、智慧。


1998年，熵基科技创始团队成
功推出自主研发的指纹算法
ZKFinger2.0 SDK，广泛应用
于PCSecurity，身份认证领域，
同时开始着手研究自主面部算
法、指纹识别技术在身份证卡
的应用,正式开启了在生物识别
领域的探索之旅。
2002年，推出嵌入式指纹开发
平台1.0版。
2001年，推出全球首创且自主
研发的基于Intel Strong ARM
的 嵌 入 式 指 纹 识 别 系 统
ZKFinger3.0。
2003年，推出嵌入式指纹开发平台
2.0版；初创团队继续在生物识别领
域广拓良田，成功推出自主研发的
面部识别算法ZKFace1.0。
2004年，推出嵌入式指纹开发平台
Z E M 1 0 0 、 2 0 0 系 列 。
2005年，推出嵌入式指纹开发平台
ZEM300系列。
2 0 0 6 年 ， 推 出 面 部 识 别 算 法
ZKFace2.0，推出嵌入式指纹开发
平台ZEM400、500系列。
2007年，正式成立熵基科技股份有
限公司，同年开始进军海外市场。
2008年，自主研发的第一款生物识
别智能锁及B/S架构考勤管理平台发
布，东莞产业基地一期工程动工。
2 0 0 9 年 ， 发 布 面 部 识 别 算 法
ZKFace3.0、嵌入式面部及指纹混合
识别考勤门禁终端；美国子公司成立。
2010年，指纹识别算法ZKFinger10.0、
面部识别算法ZKFace7.0；开始了自
主的指静脉技术研发；门禁控制器
C3系列；欧洲子公司成立。
2011年，发布指静脉算法
ZKFingerVein 1.0，公司品牌
商标由ZKSoftware变更为
ZKTeco；巴西子公司成立。
2012年，发布基于指纹、面
部识别、虹膜、指静脉混合
生物识别算法ZKMutiBio3.0、
可 见 光 面 部 识 别 算 法
ZKLiveFace 1.0；阿根廷子
公司成立。
2013年，美国硅谷Silk ID研究
实验室建立；厦门软件基地成
立，拥有了自己独立的软件开
发、销售、服务体系。
2014年，推出多模态手掌识别
算法ZKPalmVein 1.0，推出人
脸识别视频监控考勤机
Biocam300, 熵基科技美国硅
谷生物识别实验室正式成立；
马来西亚及迪拜子公司成立